# Git конспект

Git работает по принципу отслеживания изменений. Можно пользоваться Git не только для работы с кодом, но и с любым текстом. При этом, не рекомендуется добавлять для отслеживания медиафайлы (картинки, видео, гиф и прочие), только текст. Для исключения из отслеживания используется спецфайл .gitignore, имеющий свой гибкий синтаксис.

## Основные команды

**git init** -- команда инициализации репозитория Git.

**git add** -- добавляет папку/файл для отслеживания Git.

**git diff** -- показывает разницу между текущим _сохраненным_ состоянием файла и последним коммитом.

**git status** -- получить информацию от Git о его текущем состоянии.

**git log** -- показывает историю коммитов.

**git checkout** -- переключает между ветками (git checkout branchname) и коммитами (git checkout commitnumber). Для переключения между коммитами достаточно ввести несколько первых символов из номера коммита.

## Ветки и коммиты

**git commit** -- записать в Git изменения (разница между текущим _сохраненным_ файлом и последним коммитом). Имеет кучу дополнительных параметров.

**git branch** -- показывает все ветки проекта и в какой ветке ведется работа сейчас. Если такой ветки не существует - создает ветку. Имеет кучу дополнительных параметров.

**git merge** -- сливает ветки друг с другом. Работает по принцу "добавить к ветке, на которой ведется работа, ветку, имя которой указано в команде". Конфликты можно разрешить вручную.

## Работа с удаленным репозиторием

Что бы работать с удаленным репозиторием необходимо:
1. Создать аккаунт на удаленном ресурсе (GitHub, например)
2. Создать локальный репозиторий
3. Соеденить локальный и удаленный репозитории. Это можно сделать разными способами, основные есть на GitHub'е.
4. **git push** - отправляет локальную копию репозитория в удаленный репозиторий
5. **git pull** - вытягивает удаленную копию репозиторию на локальную машину.

## Pull-request

Что бы сделать пулл-реквест необходимо:
1. Сделать форк интересующего нас репозитория
2. **git clone** - делает локальную копию удаленного репозитория
3. Создаем ветку с предлагаемыми изменениями
4. Пушим изменения в свой аккаунт
5. В GitHub'е появляется возможность сделать пулл-реквест

## GitHub

Большой ресурс в Сети, где можно выкладывать свои репозитории, обсуждать код, делать форки и пулл-реквесты.

**Fork** - копия чужого репозитория, в которой можно проводить свои изменения.

**Pull-request** - запрос автору оригинального (с которого сделан форк) репозитория на добавление изменений, сделанных в форки. Основной способ совместной работы на GitHub.

Важно. Что бы нормально работать с форками и делать пулл-реквесты необходимо придерживаться следующей схемы действий:
1. Сделать форк.
2. Сделать **git clone** - создает локальную копию форкнутого репозитория.
3. В локальной копии создать отдельную ветку.
4. Запушить локальную копию в форк на GitHub.
5. Выполнить пулл-реквест в оригинальной репозиторий.

